# データ構造
プログラムで行うのは「値」の処理。

値の種類のことを「型」と呼ぶ。
JavaScript の型は「プリミティブ型」と「オブジェクト型」の2種類。

値に名前をつけて「変数」として保管しておくと、別の場所でその名前を使って参照できる。

## プリミティブ型
全部で6種類

1. `Boolean` 型
2. `Null` 型
3. `Undefined` 型
4. `Number` 型
5. `String` 型
6. `Symbol` 型 (`ECMAScript 6` で追加)

## Object 型
名前(String 型限定)と値のペアを1つに集めたもの(このペアをプロパティと呼ぶ)。
例えば、

| 名前 | 値 |
| ---- | -- |
| foo  | 1  |
| bar  | 2  |

上のようなものは、`{ foo: 1, bar: 2 }` の表に表現できる。

### 例
たくさんあるので一部だけ紹介

1. **グローバルオブジェクト**
2. `Object` オブジェクト
3. `Array` オブジェクト (配列)
4. `Function` オブジェクト (関数)
5. `Date` オブジェクト (日付)

### グローバルオブジェクト
重要。

グローバルオブジェクトのプロパティはプログラム上のどこからでも参照できる。

関数の外で宣言された変数はすべてグローバルオブジェクトのプロパティとなる。

ブラウザの場合、グローバルオブジェクトは変数 `window` により明示的に参照できる。
例: `window.Array`, `window.console`, ...

プログラム開始直後に、

```js
var window = {
  Object: ...,
  Array: ...,
  console: ...,
  ...
};
```

が実行されるイメージ。

## 演習
配列とオブジェクト(とブーリアン)に慣れる
